Chili (Engels / Spaans: Chile) is een land in Zuid-Amerika dat grenst aan Peru, Bolivia en Argentinië. Andere gebieden die ook onder Chili vallen zijn: De Juan Fernández-archipel, de Desventuradaseilanden, Isla Navarino, Paaseiland, het westelijke deel van Vuurland (Tierra del Fuego) en een stukje van Antarctica. Het oostelijke deel van Vuurland maakt deel uit van Argentinië. De hoofdstad van Chili is Santiago. Een aantal grote steden in Chili zijn: Puente Alto, Africa en Antofagasta.
Reizen en vakanties naar Chili
Chili staat uiteraard het meest bekend om de Chilipeper, maar ook om zijn wijnen. Daarnaast staat Chili bekend om zijn vele verschillende landschappen. Dit komt omdat Chili een lang uitgestrekt land is (4300 km lang) en daardoor in meerdere klimaatzones ligt. Zo kan men in Chili duiken maar ook skiën. Chili heeft veel bergen die samen het Andesgebergte vormen. In het Noorden van het land vindt men woestijnen (Atacama) en in het Zuiden van het land vindt men gletsjers (Patagonië). Verder heeft Chili meerdere Nationale parken met vooral ongerepte natuur. Naast het vaste land van Chili heb je ook nog het Paaseiland wat zeer bekend is geworden door de kolossale Moai beelden die rondom het gehele eiland zijn te vinden.


algeme informatie Chili
Officiële naam: Republiek Chili
Continent: Zuid-Amerika
Oppervlakte: 756.096 km²
Hoofdstad: Santiago
Landcode: CL, CHL
Inwoneraantal: 17.789.267 inwoners (2017)
Regeringsvorm: Republiek
Hoogste punt: 6.893 m (Ojos del Salado)
Afstand (Amsterdam – Santiago): 11.992 km
Vliegtijd: circa 15 uur


Weer en klimaat
Chili kent veel verschillende klimaatzones. Zo komen in Chili de volgende klimaten voor: Woestijnklimaat, Hooggebergte klimaat, Mediterraan klimaat, Zeeklimaat, Steppeklimaat en het Subtropisch klimaat. De temperaturen verschillen dan ook enorm in Chili. In centraal Chili is het tijdens onze wintermaanden 15 tot 30 graden en tijdens onze zomermaanden 5 tot 15 graden. Aan de kustlijn (m.u.v. het zuidelijke deel) en op Paaseiland liggen de temperaturen het gehele jaar door rond de 20 graden.

Beste reistijd
Januari, februari, maart, november en december zijn de beste maanden om naar Chili te reizen. In deze maanden zijn de temperaturen het aangenaamst. Bovendien vermijdt u hiermee de maanden met de meeste regen- en sneeuwval. Want als het bij ons winter is is het in chili zomer.

Taal
Spaans is de officiële taal in Chili. Daarnaast wordt er op kleine schaal Duits, Kroatisch, Engels, Mapudungun en Rapa Nui gesproken.


